리눅스  : 윈도우 같은 것, 개발자들이 많이 쓴다. 

oracle VM VirtualBox 
jeju 70 시작
아이디 비번 치고
ifconfig 쳐서
ip 주소 받기

putty  들어가서 아이피주소랑, 아이디로그인하기
(putty 에 입력) - new 누르고 이름 linux 설정


ls 입력
cd / 입력
cd /etc  (cd= changedirectory)

cd ~
cd ..
ls
cd home  (home 에 들어감)
cd ~

vi res+탭키 누르기  (탭키는 자동입력)

yum install maradb-server ( 마리아디비 설치)

su  (superuser)
mysql_secure_installation   

((Enter current password for root (enter for none):
ERROR 2002 (HY000): Can't connect to local MySQL server through socket '/var/lib/mysql/mysql.sock' (2)
Enter current password for root (enter for none):
Aborting!))   이런 화면이 떠서 
ctrl+C 눌러서 나옴


systemctl start mariadb
systemctl status mariadb

mysql_secure_installation  -> enter 치고 -> Set root password? [Y/n] 에 Y라고 입력
비번 설정( 은민0401 )


remove anonymous users? n
disallow root login remotely? Y
remove test database and acces to it? Y
Reload privilege tables now? Y

mysql -u root -p 하고 비번 치기

show  databases  엔터치고 ; 입력

use mysql 입력

grant all privileges on *.* to 'root'@'%' identified by 'dmsals040;' with grant option;
 (모든 권한을 주겠다 모든 데이터베이스의 테이블에게 /  root 에게 주겠다/ 
  (어디서접근하더라도 권한을 준다. / 패스워드들어오면

flush privileges;
exit

firewall-cmd --permanet --zone=public --add-port=3306/tcp
firewall-cmd --list-all

firewall-cmd --reload
systemctl restart firewalld
systemctl enable mariadb



Heidsql 들어가서
신규생성 : linux 
호스트명에 아이피 입력하고
비번치기


파일 -> sql 파일 불러오기
-> jeju.sql 불러온다.

anaconda prompt 들어가서 pip install pymysql
--> jypyter 에 기록함



